## CSS3边框与圆角

- CSS3 圆角
- CSS3 盒阴影
- CSS3 边界图片

### CSS3圆角

#### border-radius 属性

一个最多可指定四个border -*- radius属性的复合属性，这个属性允许你为元素添加圆角边框！

语法：border-radius: 1-4 length|% / 1-4 length|%;

兼容性：IE9+、FireFox4+、Chrome、Safari5+、Opera

#### CSS3 指定每个圆角

##### 多值（顺时针）

- 四个值: 第一个值为左上角，第二个值为右上角，第三个值为右下角，第四个值为左下角。
- 三个值: 第一个值为左上角, 第二个值为右上角和左下角，第三个值为右下角
- 两个值: 第一个值为左上角与右下角，第二个值为右上角与左下角
- 一个值： 四个圆角值相同

##### 属性

border-top-left-radius：定义了左上角的弧度

border-top-right-radius：定义了右上角的弧度

border-bottom-right-radius：定义了右下角的弧度

border-bottom-left-radius：

```Html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
    <style type="text/css">
        div{
            width: 400px;
            height: 400px;
            border: 2px solid red;
            margin: 0 auto;
            /*border-radius: 50%;*//*是一个圆*/
            border-radius: 40px;
            border-radius: 30px 50px 70px 90px;
            border-radius: 30px 70px 90px;
            border-radius: 50px 100px;
        }
    </style>
</head>
<body>
<div></div>
</body>
</html>
```

#### 浏览器内核

-webkit-：谷歌浏览器

-moz-:火狐浏览器

-mx-:IE浏览器

-o-:opera浏览器

#### 圆角案例

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
    <style type="text/css">
        div{
            position: relative;
            width: 500px;
            height: 300px;
            border: 1px solid black;
            /*适配兼容*/
            -webkit-border-radius: 50%;
            -moz-border-radius: 50%;
            -ms-border-radius:50%;
            -o-border-radius:50%;
            border-radius: 50%;
            font-size: 24px;
            font-weight: bold;
            text-align: center;
            line-height: 300px;
        }
        div:after,
        div:before{
            position: absolute;
            content: "";
            display: block;
            border: 1px solid black;
            -webkit-border-radius: 50%;
            -moz-border-radius: 50%;
            -ms-border-radius:50%;
            -o-border-radius:50%;
            border-radius: 50%;
        }
        div:before{
            width: 50px;
            height: 50px;
            bottom: -25px;
            right: 25px;
        }
        div:after{
            width: 20px;
            height: 20px;
            bottom: -75px;
            right: 0px;
        }

    </style>
</head>
<body>
<div>欢迎欢迎！</div>
</body>
</html>
```

### CSS3盒阴影

#### box-shadow 属性

box-shadow属性可以设置一个或多个下拉阴影的框

语法：box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;

参数意义：

- h-shadow：水平方向偏移量
- v-shadow：竖直方向偏移量
- blur：模糊效果（毛玻璃）
- spread：扩展
- color：阴影颜色
- inset：外阴影或内阴影

兼容性：IE9+、FireFox4+、Chrome、Safari5+、Opera

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
    <style type="text/css">
        div{
            width: 500px;
            height: 300px;
            background: lightpink;
            margin: 0 auto;
            box-shadow: 50px 30px 0 0 yellow;/*水平方向移动50px，竖直方向移动30px，扩展和模糊为0，默认是外阴影，在div下面又叠加了一个div*/
            /*正值对应向右和向下，负值相反*/
            
            box-shadow: 50px -30px 10px 0 yellow;/*阴影为10px，有10px 的阴影渐变*/
            box-shadow: 50px 30px 0 10px yellow;/*扩展10px，即阴影在各方向上扩展10px*/
            box-shadow: 50px 30px 10px 0 yellow inset;/*inset相对于一个双色背景，从里面的阴影边界开始模糊，黄色到pink的渐变*/
            /*内阴影模糊不可以有负值，外阴影可以*/

        }
    </style>
</head>
<body>
<div>大家好</div>
</body>
</html>
```

### CSS3 边界图片

#### border-image 属性

使用border-image-*属性来构建美丽的可扩展按钮

语法：border-image: source slice width outset repeat;

兼容性：IE不兼容、FireFox、Chrome、Safari6+、Opera不兼容

#### border-image-source 属性

border-image-source属性指定要使用的图像，而不是由border-style属性设置的边框样式

语法：border-image-source: none|image;

#### border-image-slice 属性

border-image -slice属性指定图像的边界向内偏移

语法：border-image-slice: number|%|fill;

#### border-image-width 属性

border-image -width属性指定图像边界的宽度

语法：border-image-width: number|%|auto;

#### border-image-outset 属性

border-image-outset用于指定在边框外部绘制 border-image-area 的量

语法：border-image-outset: length|number;

#### border-image-repeat 属性

该属性用于图像边界是否应重复（repeated）、拉伸（stretched）或铺满（rounded）

语法：border-image-repeat: stretch|repeat|round|initial|inherit;

意义：

- stretch：拉伸
- repeat：重复
- round:铺满
- initial:默认
- inherit:继承

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
    <style type="text/css">
        div{
            width: 853px;
            height: 392px;
            border: 50px solid;
            border-image-source: url("../images/border.jpg");
            border-image-slice: 50%;/*fill:将背景切成9块，只留下了边上的部分*/
            border-image-width: 50%;/*数值不同，效果不同*/
            border-image-outset: 20px;/*边框以外向外扩展*/
            border-image-repeat: round;
        }
    </style>
</head>
<body>
<div></div>
</body>
</html>
```

### 补充

1. border-image-source表示是否使用图片

2. border-image-slice:指边框图像顶部、左侧、顶部、右侧的内偏移量；

   属性值：

   （1）number： 数字值，代表图像中像素（如果是光栅图像）或矢量坐标（如 果是矢量图像）。

   （2）% ： 相对于图像尺寸的百分比值：图像的宽度影响水平偏移，高度影响 垂直偏移。

   （3）fill ： 为可选属性值，假如指定，那么中间第九块不是透明块，假如不指 定，那么为透明图片处理

   把边框图像切成 9 个区域：4 个角、4 边区域和一个中间部位，可称作 9 宫格，假如说不应用 fill 这个可选属性值的话，那么中间第九块格子被当做透明不 见；

3. border-image-width：指图片边框的宽度

   属性值:

   （1）number ：代表对应的 border-width 的倍数。

   （2）%： 参考边框图像区域的尺寸：区域的高度影响水平偏移，宽度影响垂 直偏移。

   （3）auto：如果规定该属性，则宽度为对应的图像切片的固有宽度。

   作用：代替盒子本身的边框宽度 border-width

4. border-image-outset：指边框图像区域超出边框的量。

   属性值：

   （1）length：具体的像素单位

   （2）number：具体的数字；代表对应的 border-width 的倍数。

   作用：让边框背景延伸到盒子外

5. border-image-repeat：该属性规定如何延展和铺排边框图像的边缘和中间部分。因此，可 以规定两个值。如果省略第二个值，则采取与第一个值相同的值。

   属性值：

   （1）repeat：平铺（重复）图像来填充区域

   （2）round： 如果无法完整平铺所有图像，则对图像进行缩放以适应区域

   （3）stretch：拉伸图像来填充区域

   作用：图像边框是否应平铺(repeated)、铺满(rounded)或拉伸(stretched)。

### web 前端常用长度单位

1、px 像素（Pixel）

相对长度单位。像素 px 是相对于显示器屏幕分辨率而言的 

2、em 

是相对长度单位 相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于 浏览器的默认字体尺寸，最初是指字母 M 的宽度，故名 em。现指的是字符宽度的倍数。 

3、rem 

是 CSS3 新增的一个相对单位，相对的只是 HTML 根元素，可以只修改根元素就可以成比 例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。兼容性 IE9+都可以兼 容。

 4、pt (point，磅) 

是一个物理长度单位，指的是 72 分之一英寸。pt=1/72(英寸), px=1/dpi(英寸) 注：一个 px、em、pt 单位转换工具地址：http://pxtoem.com/

 5、vh and vw 

用视口（viewpoint）的宽度或者高度。1vh 等于 1/100 的视口高度。栗子：浏览器高度 900px, 1 vh = 900px/100 = 9 px。同理，如果视口宽度是 750， 1vw = 750px/100 = 7.5 px。
