## String

### 字符串对象的方法

- charAt()
- charCodeAt()
- indexOf()
- lastIndexOf()

##### charAt()

语法：stringObject.charAt(index)

功能：返回stringObject中index位置的字符。

##### charCodeAt()

语法：stringObject.charCodeAt(index)

功能：返回stringObject中index位置字符的字符编码。

说明：ECMAScript5中可使用“方括号加字符索引”来访问字符串中特定的字符，但是 IE7及更早的浏览器会返回undefined。

```javascript
var str="hello word"
console.log(str.charAt(4))//索引4所在位置的字符是o
console.log(str.charCodeAt(4))//返回编码
console.log(str[4])//o

console.log(str.charAt(35))//空
```

##### indexOf()

语法：stringObject.indexOf ("o")

功能：从一个字符串中搜索给定的子字符串，返回子字符串的 位置。

返回值：数值

说明：如果没有找到该子字符串，则返回-1。



##### lastIndexOf()

语法：stringObject.lastIndexOf ("o")

功能：从一个字符串中搜索给定的子字符串，返回子字符串的 位置

返回值：数值

说明：如果没有找到该子字符串，则返回-1

```javascript
var str="hello word"
console.log(str.indexOf("o"))//4,只检测第一个出现的位置
console.log(str.lastIndexOf("o"))//7

console.log(str.indexOf("ll"))//2
```

### 掌握字符串对象的截取方法：

- slice()
- substring()
- substr ()

##### slice()

语法：stringValue.slice(start,end)

功能：截取子字符串。

参数说明：

1、start：必需，指定子字符串的开始位置。

2、end：可选，表示子字符串到哪里结束，end本身不在截取

范围之内，省略时截取至字符串的末尾。

3、当参数为负数时，会将传入的负值与字符串的长度相加。

##### substring()

说明：语法及功能同slice()完全一样。

区别在于：

1、当参数为负数时，自动将参数转换为0。

2、substring()会将较小的数作为开始位置，将较大的 数作为结束位置。

```javascript
var str="hello word"
console.log(str.slice(3,8))//lo wo
console.log(str.slice(-3,8))//o,(7,8)

console.log(str.substring(3,8))//lo wo
console.log(str.substring(-3,8))//hello wo,从0开始

console.log(str.substring(3,-1))//hel,把较小的数作为起始位置
```

##### substr()

语法：stringValue.substr(start,len)

功能：截取子字符串。

参数说明：

1、start：必需，指定子字符串的开始位置。

2、len：可选，表示截取的字符总数，省略时截取至字符串的末尾。

3、当start为负数时，会将传入的负值与字符串的长度相加。

4、当len为负数时，返回空字符串。

```javascript
var str="hello word"
console.log(str.substr(4,4))//o wo,截取4个
console.log(str.substr(4,-3))//返回空
```

#### 综合应用

获取链接的后缀：

```javascript
var url="http://baidu.com/index.txt";
function getFildFormat(url) {
    //获取在url中出现的位置
    var pos=url.lastIndexOf(".");
    return url.substr(pos);
}
var formatName=getFildFormat(url);//pos=22
console.log(formatName);//.txt
```

##### split()

语法：stringObject.split(separator)

功能：把一个字符串分割成字符串数组。

返回值：Array。

说明：separator：必需，分隔符。

```javascript
var str="welcom-to-china";
var srr=str.split("-");
console.log(srr);//["welcom", "to", "china"]

var date="2018/3/12";
var arr=date.split("/");
console.log(arr);//["2018", "3", "12"]
```

##### replace()

语法：stringObject.replace(regexp/substr,replacement)

功能：在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹 配的子串。

返回值：String

参数：

regexp：必需。规定子字符串或要替换的模式的 RegExp 对象。

replacement:：必需。一个字符串值。

```javascript
var tel="123123,123,3454,232";
var newtel=tel.replace(",","  ");//返回替换后的字符串
console.log(tel);
console.log(newtel);//只替换了第一个
```

##### toUpperCase()与toLowerCase()

- 语法：stringValue.toUpperCase()
  - 功能：把字符串转换为大写。
- 语法：stringValue.toLowerCase()
  - 功能：把字符串转换为小写。

#### 案例

```javascript
function cameback(str) {
    //通过分隔符拆分字符串
    var arr=str.split("-"),newstr=arr[0];
    for(var i=1;i<arr.length;i++){
        var word=arr[i];
        //除第一个单词以外，每个单词的首字母转成大写，返回的是单个字符，所以还需要连接剩余字符
        newstr+=word.charAt(0).toUpperCase()+word.substr(1);
    }
    return newstr;
}

var str="asd-asd-fdaf-gfs";
var newstr=cameback(str);
console.log(newstr);//asdAsdFdafGfs
```

